O Java é uma linguagem de programação orientada a objetos e é uma das linguagens mais utilizadas pelas empresas na atualidade no desenvolvimento de aplicações WEB e Mobile.
Orientada a Objetos
Tudo que é desenvolvido dentro da linguagem Java faz a utilização de classes e objetos. A compreensão deste conceito é fundamental para o uso da linguagem. 

Toda classe em Java poderá possuir atributos e métodos. A classe irá servir como um modelo para poder criar diversos objetos, nos quais utilizarão os atributos e métodos fornecidos por aquela determinada classe.

Independente de plataforma
Todo mundo que é dev já sofreu no momento de fazer a transferência de uma plataforma para outra. Em diversas vezes a pessoa tinha que alterar o código fonte da sua aplicação antes de efetuar compilações em outras plataformas. 

Já os programas em Java não possuem esse problema, pois o Java funciona independente de plataforma, o que permite a devs criarem os seus sistemas sem se preocupar com a plataforma. Isso é possibilitado através de um emulador conhecido como a Máquina Virtual Java (JVM) que ajuda a executar sistemas baseados em Java.
