 Python para que serve? Python é uma linguagem Open-Source de propósito geral usado bastante em data science, machine learning, desenvolvimento de web, desenvolvimento de aplicativos, automação de scripts, fintechs e mais.
As top 5 utilidades do Python são: data science, desenvolvimento de web, desenvolvimento de aplicativos, scripts de automação e finança / fintech.
Dadas a explosão de usos do python, há muitas razões do porquê que aprender Python é um grande investimento do seu tempo. Não somente o Python é extremamente versátil e útil, está também em alta demanda por profissionais, com ótimos salários.
