Basicamente, o Bootstrap é um framework CSS para ser utilizado no front-end de aplicações web. Ele utiliza JavaScript e CSS para estilizar as páginas e adicionar funcionalidades que vão além de apenas proporcionar um visual bonito ao site. Isso porque ele permite implementar menus de navegação, controles de paginação, formulários, janelas modais e muito mais.

A principal característica do Bootstrap é a responsividade do site, ou seja, seu objetivo é permitir que os elementos da página sejam readaptados para o acesso em diferentes dispositivos, como notebooks, tablets, smartphones e, até mesmo, para monitores maiores que os tradicionais.

Para utilizar os recursos do Bootstrap, basta referenciar seus arquivos principais na página principal e aplicar os estilos correspondentes nos elementos da página. É importante dizer que o Bootstrap pode ser utilizado em aplicações desenvolvidas em diferentes linguagens de programação e frameworks, entre elas: PHP, Ruby, .Net, Angular e em CMS, como o WordPress, ou em uma simples página HTML.
